---
layout:     post
title: Ubuntu18.04安装锁死问题解决
subtitle: Ubuntu18.04与Windows10双系统安装
date:       2019-05-08
author:     Musen
header-img: img/post-bg-keybord.jpg
catalog: true
tags:
    - Computer_System
---
&ensp; 
&emsp; 
&nbsp;
**最近心血来潮开始自学“深度学习”（实际上是导师要求的......），发现windows跑起来确实太多问题，我之前用虚拟机装过Ubuntu16.04，觉得太慢（虚拟机运行是真的慢），而且每次开机关机真心让我这个急性子心烦，于是开始了我的“漫漫”装机路。**

**以前也装过双系统，一次是在大佬的指导下安装完成，那个时候用的还是14.04，一次寒假自己在家闲着没事装着玩儿，回想前几次装机的顺次，那可真是无比的快乐啊~这次装机真的让我绝望！没错，就是绝望，我昨天整整折腾了一整天，装了删，删了装，就差没把我自己删了**

**我最开始以为是分区的问题，是不是安装包没给我分配boot空间，我还曾一度还以是我的安装盘问题，后来发现，是Ubuntu这个小姑娘的问题，竟然“水土不服”，和我电脑的显卡不匹配，这谁受得了？你受得了？**

**就在我一度决定放弃屈辱于虚拟机的时候，谢天谢地让我在Youtube看到一个和我类似的问题，巧了，还有类似的解决方式，当然，针对我自己的问题，我的解决方法有一些改动，来吧，回忆我曾经的痛苦吧！**

*小提示：安装前一定要备份，不然万一哪一步出错，哦豁，洗白~*

# 1.装机教程可以参考这篇文章，这里我简单的提一下
## 1.1 首先啊，在你的盘里划出一段空间，我自己是一个固态和一个1T的机械，所以我给Ubuntu划了100个G
**我个人建议如果是双盘的尽量不要装一个盘里，不然到时候你Ubuntu不想用删除比较麻烦，因为我总是“暴力删除法”哈哈哈，所以引导我就可以直接在BIOS里面改。**
## 1.2 找一个U盘，至少4G大吧，做一个安装盘，我用的是软碟通（我之前用的是大白菜，做了一个多系统安装盘，之前引导出了问题，差点就把盘给格了，还好我手慢了一点，不然，哎哟我去）
## 1.3从BIOS启动进入安装程序，具体流程跟着指导走
现在Ubuntu已经比较人性化了，如果是装双系统可以直接选择第一项'安装Ubuntu，和Windows boot manager 共存'，安装程序会自动检测你的闲置空间，所以不用再一个一个自己去分了，万一一不小心，哦豁，你的电脑就”洗白了“，我一同学就是连续两次Enter，后来他想把自己给enter了。
## 1.4安装完以后重启，这个时候一般要强制关机，因为你的安装盘没有关机权限。

**下面就是干货了，of course，也是折磨了我很久的问题**

# 2.解决开机锁死问题
## 2.1进入Grup界面按下e，在倒数第二行输入'nouveau.modeset=0',按下F10进入
## 2.2最重要的一步来了，下载你匹配的显卡驱动
### 2.2.1方法一：进入“安全与更新”重新更改驱动
缺点：速度超级慢，慢得会让你想哭泣，要去从国外的站点下载，会限速
### 2.2.2方法二：在终端处进行下载
缺点：速度也比较慢，有些安装包下载会超时，下载不了，我就遇到了，所以需要去网页下载然后解压安装
### 2.2.3方法三：在其他电脑上下载完成后，再拷贝到你的电脑进行安装
我当时蠢死了，竟然没想到这个，笨笨笨！

# 3.更换为阿里的源
安装完了以后尽快更新源，不然下载速度会慢到让你怀疑人生，当然，你如果有梯子，还是尽快配置，可以参考[这篇文章](https://blog.csdn.net/weixin_37747104/article/details/82911803)
## 3.1找到Software & Updates，将源更新为阿里云的源
## 3.2在Other Software里将Canonical Partners勾上。 
## 3.3然后自己手动更新一下：
        sudo apt update
        sudo apt upgrade

**差不多就这样吧，一个困难的开始，一定会有一个顺畅的未来，干巴爹！！！**


